Если вы новичок в ролевых играх или не знакомы с понятиями IC и OOC, читайте далее. Если знакомы, переходите к следующему разделу.

SS14 — это, по своей сути, ролевая игра: вы играете роль на станции через своего персонажа, которого можно настроить в лобби перед входом в игру. Роли или должности вашего персонажа также выбираются через меню настройки. Когда вы находитесь в раунде и играете своего персонажа, вы находитесь в состоянии IC, или В Персонаже. Находясь в персонаже, вы забываете любые знания о предыдущих раундах и, по сути, о внешнем мире, и играете так, как будто вы являетесь членом экипажа станции.

Соответственно, OOC, или Вне Персонажа, — это любые разговоры, которые вы ведёте за пределами игрового мира, например в чате OOC, в Discord или с друзьями. Вам не следует обсуждать текущий раунд или что-либо, относящееся к IC (в персонаже), в чатах OOC вне игры. Точно так же всё, что вы видите или читаете в OOC, не может быть использовано вашим персонажем в игре — например, если кто-то в Discord называет предателя или сообщает вам, что умирает в определённом месте, и просит прийти на помощь. Это называется метагеймингом и приведёт к бану, если будет обнаружено.

Если вы подозреваете, что игрок в игре занимается метагеймингом (например, вы предатель, а он просто подходит и убивает вас без какой-либо провокации с вашей стороны), сообщите о нём через ahelp или Discord.

Подводя итог: находясь в игре, не обсуждайте раунд нигде за её пределами, пока раунд не закончится, и не делитесь информацией о раунде в OOC — например, о том, что вы умираете, где вы находитесь или если вы обнаружили предателя.


Предатели, антагонисты, РДМ и «самоантаг»

Если в настройках кастомизации персонажа вы выбрали шанс стать антагонистом (антагом) или другой предательской ролью, это не гарантирует, что вы им станете. Когда начинается раунд с режимом предателя, происходит случайный розыгрыш среди всех игроков, выбравших шанс стать предателем, и только некоторые из них будут выбраны. Им сообщат, что они предатели, в чате, и у них будет набор целей, которые можно просмотреть, нажав C.

Быть антагонистом — не повод устраивать резню. Ваша задача — выполнить свои цели, которые иногда могут включать выживание при побеге или славную гибель. То, как вы выполните свои цели, зависит от вас, так что убийства допустимы, но постарайтесь получить удовольствие (в идеале не за счёт всех остальных, но это уже на ваше усмотрение).

Если вы подозреваете антагониста, например предателя или культиста и т.д., сообщите об этом службе безопасности как можно быстрее, а при необходимости сделайте всё возможное, чтобы защитить себя. Помните, что предатели — тоже люди, поэтому в идеале их следует арестовывать и судить по космическому закону, а не просто убивать (но делайте то, что нужно, чтобы выжить).

РДМ, или random deathmatch (случайный дэсматч), — это убийство кого-либо без причины или попытка сделать это. Если на вас напали, вероятно, нападающий — антагонист, но если вы не уверены, обратитесь за помощью к администраторам (ahelp), чтобы проверить это, когда будет удобно.

Самоантаг, или самоантагонизирование, — это когда вы НЕ являетесь антагонистом (что определяется в начале раунда в режимах с предателями), но намеренно нарушаете закон, наносите урон станции или совершаете убийства. Нарушение закона само по себе не является самоантагом, но убийства, нападения, попытки проникнуть в зоны высокой безопасности и подобное — примеры самоантага, и это приведёт к бану. Если вы не являетесь официальным антагонистом, вы обычный член экипажа, чья единственная цель — успешно отработать смену в своей назначенной роли.
